the Netherlands national team has never
сборная Нидерландов ни разу в своей
won the World Cup in its history,
истории не выигрывала на чемпионате мира
but it has always boasted
но зато всегда могла похвастаться
individually strong footballers
индивидуально сильными футболистами
who were at the top of world football
которые были на вершине мирового футбола
and showed simply magnificent play at the
и показывали просто великолепную игру на
club level. We decided to remember these
клубном уровне Мы решили вспомнить этих
legendary players of the Netherlands national team by
легендарных игроков национальной команды
preparing for you the top
Нидерландов подготовив для вас топ
best Dutchmen in the history of football, and
лучших голландцев в истории футбола а
before we move on to the main
перед тем как мы перейдем к основной
part of the video, we invite you to take part
части видео предлагаем вам поучаствовать
in our traditional question. Who would be the
в нашем традиционном вопросе Кто бы
best scorer of the Netherlands national team
лучшим бомбардиром сборной Нидерландов
at Euro 2020?
на евро-2020
Georgi Niu-Venaldo Donil Malin
Джорджи нью-веналду донил Малин свой
Leave your answer in the comments under this
ответ оставляйте в комментариях под этим
video. And we begin.
видео А мы начинаем
Rud Van Mistelrooy, a
руд Ван мистелрой
Dutch central striker,
нидерландский центральный нападающий
began his career in modest
начинал свою карьеру в скромных
youth academies in his homeland at the
молодежных академиях на родине в
age of 15. Van Mistelrooy became
15-летнем возрасте Ван нистелрой стал
part of the Dutch team's youth team. Dan
частью Молодежки голландской команды Дэн
Bosch made his debut for the main team three years later, as
Босх через три года он дебютировал за
part of which he could
основную команду в составе которой мог
declare himself as a very
заявить о себе как об очень
promising young man with an excellent
перспективном юноше имеющим отличное
scoring instinct already. In
голевое чутье уже В девяносто седьмом
1997, his  noticed the Dutch club
году его заметил нидерландский клуб
Heaven and already in the summer of 1998 did not become Roy
хевинн а уже летом 1998 года не стал Роя
bought PSV in his debut season for PSV you did
купил ПСВ в дебютном сезоне за ПСВ вам
not become Roy scored 41 goals and gave 10
не стал Рой забил 41 гол и отдал 10
assists in forty-six matches with a
голевых передач в сорока шести матчах с
result of 31 goals of the Division Rud became the
результатом 31 мяч Дивизии руд стал
top scorer of the
лучшим бомбардиром чемпионата
Dutch championship and the best player of the country
Нидерландов и лучшим игроком страны
of course such a game did not go
конечно же такая игра не осталась
unnoticed in 2001 Manchester
незамеченной в 2001 году Манчестер
United bought the 25-year-old striker
Юнайтед купил 25-летнего нападающего
moving to Foggy Albion became a
переезд на Туманный Альбион стал
decisive factor in the fate of the Dutch
решающим фактором судьбе голландского
footballer under the leadership in the first
футболиста под руководством в первом же
season became the main striker of the devils
сезоне стал основным нападающим дьяволов
and scored 23 goals in
и забил 23 гола
22 matches of the Premier League the next
22 матчах премьер-лиги следующий
draw of the Premier League became the best in the career of Rud the
розыгрыш АПЛ стал лучшим в карьере руда
Dutchman not only won the
голландец не только выиграл чемпионата
English championship but also became its top scorer
Англии но и стал его лучшим бомбардиром
and player of the season Unfortunately injuries
и игроком сезона К сожалению травмы
began to torment the Dutch forward
начали мучить нидерландского форварда
Evangelie so the club acquired
Евангелие поэтому клуб приобрел в
young Wayne Rooney as a backup Rud
качестве дублера руда молодого уэйна
at 30 years old did not become Roy moved to
Руни в 30 лет не стал Рой перешел в
Real Madrid but this was already a real
мадридский Реал но это уже был настоящей
sunset of his career  in the first season of the cream
закат карьеры в первом сезоне сливочных
he became the top scorer of La Liga and the
он стал лучшим бомбардиром ла Лиги и
champion of Spain, Real took the championship
чемпионом Испании чемпионство Реал взял
the following season, but Root himself
в следующем сезоне но сам рут уже
no longer played a big role in 2010, he moved to
большой роли не играл в 2010 он перешёл
Magoo for a season and then moved to
на сезон в Магу а потом переехал в
Hamburg, where he ended his career at the
Гамбург в котором и завершил карьеру в
age of 36, a separate story of
возрасте 36 лет отдельная история
Roy's performance did not become for his
выступления не стал Роя за свою
national team Despite the fact that Root
национальную Несмотря на то что рут
played for the Netherlands for 13 years, he managed to
отыграл за Нидерланды 13 лет ему удалось
play only 70 official matches in
провести всего 70 официальных матчей в
which he scored 35 goals. Frequent
которых он забил 35 мячей Всему виной
injuries were to blame for long-term
стали частые травмой долгосрочные
recovery, however, despite all the
восстановления правда невзирая на все
adversity, he did not become Roy.
невзгоды вам не стал Роя до сих пор
These are the best
является восьмым в списке это лучшие
scorers of the national team in history and also the
бомбардиров сборной в истории а также
record holder for goals scored by the
рекордсменом по забитым мячам
Netherlands at the European Championships. The
Нидерландов на чемпионатах Европы
Dutchman is remembered by everyone as a
голландец запомнился всем как
perfect penalty area player,
совершенный игрок штрафной площади
capable of lightning-fast hitting the
способный молниеносно поражать ворота
opponent's goal not only with his right foot
соперников не только своей правой ногой
but also with his head.
но и головой
Robin van Persie is
Робин ван Перси
another central striker, a
еще один центральный нападающий
remarkable finisher. Van Persie's fate is
замечательный финишёр судьба Ван Перси
in many ways similar to Van's career.
во многом перекликается с карьерой Ван
nesteroya The Flying Dutchman scored one of the
нестероя Летучий голландец забил один из
most beautiful goals in the history of the
самых красивых мячей в истории
World Cup in the style of a fish, which
чемпионатов мира в стиле рыбки который
also became a meme But of course,
еще и разошелся на мемы Но конечно же
he scored most of the goals with his
больше всего голов он наколотил своей
left foot At 5 years old, Robin became a
левой ногой свои 5 лет Робин стал
player in the youth team of the Dutch club
игроком Молодёжки голландского клуба
Excel And after 8 years he moved to the Feyenoord Academy At the
эксель А через 8 лет перешел в Академию
age of 17, Van Persie made his debut
17-летнем возрасте Ван Перси дебютировал
for the main team for which As a result, he
за основную команду за которую В итоге
lost three seasons, scoring 14 goals in 31
проиграл три сезона забив 14 мячей в 31
matches, not so much, but then he was
матче не так и много но тогда он ещё был
not yet a central striker, but a left
не центральным нападающим а левым
winger Also, in their homeland, they managed to
вингером также на родине им удалось
become the owner of the UEFA Cup And also the
стать обладателем кубка УЕФА А ещё кубка
Dutch Cup and Super Cup The next stage is
и суперкубка Нидерландов следующий этап
leaving for England, moving to London's
отъезд в Англии переход в Лондонский
Arsenal Van Persie became a main player in his first season,
Арсенал Ван Перси в первом же сезоне
although in foggy
стал игроком основы хотя на туманом
Albion he scored so much as Divisions
альбионе забивать так много как Дивизии
at first
поначалу
that he was no longer on the flank for the
что уже не на фланг на позицию
center forward position For a long time, Van Perse was
центрфорварда долгое время Ван персе был
in the shadow of Yuri Andrey, but after the transfer of the
в тенит Юрий Андрей но после трансфера
French to Barcelona, ​​it was Robin who became the
французов Барселону именно Робин являлся
main finisher  Gunners truth no
главным финишером канониров правда как
matter how good Van Persie was At the tip of his
бы хорош не был Ван Перси На острие его
goals could not bring Arsenal anything
голы не смогли принести арсеналу ничего
except one FA Cup and the Super Cup of the
кроме одного кубка Англии и суперкубка
country in 8 full seasons, so the
страны за 8 полноценных сезонов поэтому
Dutchman made a difficult decision to move
голландец принял тяжелое решение перешел
to Manchester United in pursuit of
в Манчестер Юнайтед в погоне за
some achievements the devils just
какими-то свершениями дьяволы как раз
needed a striker capable of
нуждались в нападающем способном
scoring a lot of swords and Robin accomplished this task in his
забивать много мечей а Робин эту задачу
first season for United Van
выполнил первым же сезоне за Юнайтед Ван
Persie scored 26 goals in the Premier League, becoming the
Перси забил 26 мячей в АПЛ став
champion of England And also the top
чемпионом Англии А ещё лучшим
scorer and the best player of the season in the
бомбардиром и лучшим игроком сезона
Premier League the next two seasons were
премьер-лиги следующие два сезона были
much worse because Van Persie was
значительно хуже поскольку Ван Перси был
already 30 years old he was haunted by constant
уже 30 лет его преследовали постоянные
serious injuries the next 3 years he
тяжёлые повреждения следующие 3 года он
spent in Turkey playing for Fen and then
провел в Турции играя за фен а потом ещё
shook off the old days in his city
тряхнул стариной в своём городе
became great in 2010 he, together
стали замечательно в 2010 году он вместе
with the Netherlands, was one step away from the gold
с нидерландами был шаге от золотой
medal of the World Cup, but the Spaniards
медали чемпионата мира но Испанцы
were stronger in extra time
оказались сильнее в дополнительное время
in 2014 at the Brazilian World Cup he
в 2014 году на бразильском мундиале он
took the bronze medal, beating the
взял бронзовую медаль обыграв вместе со
hosts of the tournament together with his team in the match For
своей сборной хозяев турнира в матче За
third place in Antvers is the best
третье место в антверс является лучшим
scorer of the Netherlands national team in
бомбардиром сборной Нидерландов в
history with 50
истории имея на своём счету 50 забитых
goals scored in 102 matches, Depay has 8 left
мячей в 102 матчах депай осталось 8
to catch up with Robin Arjen is
чтобы догнать Робина Арьен
another Great Dutchman who, like
еще один Великий голландец который как
Ivan Percy, made everyone fall in love with his left foot,
Иван Перси влюбил всех в свою левую ногу
Aren began his journey in the Netherlands at the
начал свой путь Арен в Нидерландах в
Groning club, even then his speed,
клубе гронинг уже тогда его быстрота
signature shift from the right flank to the center of the
фирменное смещение справа фланга в центр
field and a curling shot into the far nine did
поля и обводящий удар в дальнюю девятку
not go unnoticed, therefore, in
не остались незамеченными Поэтому в 2002
2002, eighteen-year-old Robin was bought by
году восемнадцатилетнего Робина купил
PSV as part of the red and whites, Arjen
ПСВ в составе красно-белых Арьен сразу
immediately began to show a high level of play,
же начал показывать высокий уровень игры
becoming the champion of the division, the owner of the
став чемпионом дивизия обладателем
Dutch Super Cup, despite the
суперкубка Нидерландов несмотря на
serious injury rate for the young footballer,
серьёзную для юного футболиста
Chelsea desperately needed to
травматичность Челси остро нуждался в
buy Robin, the beginning of the season, Argen
покупке Робина начало сезона Арген
sat out due to another injury, but
просиделке из-за очередной травмы но
then he was able to become a solid player in the starting lineup
потом смог стать плотным игроком основы
for the pensioners, he played 106 matches in
за пенсионеров Он сыграл 106 матчей в
which he scored 19 goals and gave 21
которых забил 19 мячей и отдал 21
assists to Robin in three seasons
голевую передачу Робин за три сезона
took six trophies with Chelsea, including
взял с Челси шесть трофеев среди которых
two English championships, after which the
два чемпионство Англии после этого
Dutch noticed Real Madrid and already in
голландцы заметил Реал Мадрид и уже в
August Robin became a player, the form itself became
августе Робин стал игроком бланк сам
football emotions, a
футболистными эмоциями
five-year contract lasted
стал пятилетний контракт продержался в
much less in Real. The fault again
реале куда меньше Всему виной опять
became the injuries of the Dutch winger,
стали травмы голландского вингера
which in Madrid he received on average
который в Мадриде он получал в среднем
every 5 days, in two seasons he played
каждые 5 дней за два сезона он провел
less than half of the matches. Although his
меньше половины матчей Хотя его
performance was always at a very
результативность была всегда на очень
high level and recovery as
высоком уровне а восстановление как
such was not required for him, in his
таковое ему и не требовалось всего
maturity he played 65 games in which he scored 13
зрелом провёл 65 игр в которых забил 13
goals and made 15 assists, becoming the
мячей и оформил 15 ассистов став при
champion of Spain and the owner of the
этом чемпионом Испании обладателем
country's Super Cup. In 2009, Real bought
суперкубка страны В 2009 Реал купил
Cristiano Ronaldo and Kaka. Robin was
Криштиану Роналду и кака Робин был
put up for sale at the end of the
выставлен на продажу в конце
transfer window, he was bought by Bayern,
трансферного окна его купила Бавария
although the Dutchman himself was clearly upset by
хотя сам голландец Явно был расстроен
his departure from Madrid. It is unlikely that
своей отъездом из Мадрида навряд ли сам
Arjen himself thought that it was in Germany that he would
Арьен думал что именно в Германии он
realize himself 100%, in Bavaria he
себя реализует на все 100 в бавари он
spent 10 seasons, taking 21 trophies
провёл 10 сезонов взяв из них 21 Трофей
among them.  eight
среди которых восемь чемпионств
Bundesliga championships five German Cups one
Бундеслиге пять кубов Германии одна
gold and two silver medals in the
золотая и две серебряные медали Лиги
Champions League simply phenomenal for the national team
Чемпионов просто феноменально за сборную
Robin scored 37 goals in ninety-six
Робин забил 37 мячей в девяносто шести
games and also became a bronze medalist in
играх а также стал бронзовым призёром
2014 and took Silver at the
2014 года и взял Серебро на Чемпионате
World Cup in South Africa he has always been one
мира в Южной Африке он всегда был одним
of the best at international championships having
из лучших на международных первенствах
entered the history of his country as a
войдя в историю своей страны как
Magnificent Winger who makes everyone fall in love with his
Великолепный Вингер влюбляющий в свою
game Frank de Boer the
игру всех и вся Франк де бур
first defender in our top de Boer
первый защитник в нашем топе дебур еще в
got into the Ajax Youth Team at a very young age
самом юном возрасте попал в Молодежку
he played for the Academy for a long time but at the
Аякса он долго выступал за Академию но
age of 18 he became part of the main
18-летнем возрасте стал частью основной
team since Frank was the most
команды поскольку Франк был максимально
versatile left-footed defender
универсальным левоногим защитником место
he always found a place in the starting lineup
в старте ему всегда находилось по
due to the fact that he was good both in the
причине того что он был хорош как и в
center of defense and on the left flank
центре обороны так и на левом фланге
in addition to this, Burati personally joined the
помимо этого до бурати лично подключался
attacks and often helped his team
к атакам и часто помогал своей команде
either play the ball or
либо разыгрывать мяч либо
directly score goals The
непосредственно забивать голы Пика
dawn of his career came at
рассвет его карьеры пришелся на
Ajax Amsterdam 10 years of his adult life
амстердамский Аякс 10 лет своей взрослой
Frank devoted his life to this club for
жизни Франк отдал именно этому клубу за
such a long period of time, he
такой длительный период времени он пять
won the Dutch championship five times,
раз выигрывал чемпионство Нидерландов
twice lifted the country's cup above his head,
дважды поднимал над своей головой кубок
and in 1992 he
страны А ещё В девяносто втором стало
won the UEFA Cup, and in
обладателем кубка УЕФА и В девяносто
1995 he also won the Champions League, the
пятом взял уже и Лигу чемпионов
age of which de Boer fairill in
возрастом которого де бур фейрилл в
Amsterdam, in Barcelona, ​​the Dutch
Амстердаме в Барселоне нидерландский
defender spent almost five seasons, but during
защитник провел почти Пять сезонов но за
this time he only won the title of
это время ему покорился только титул
champion of Spain, the blue-garnets were then in a
чемпиона Испании сине-гранатовых тогда
great storm, and the story with the suspicion of
сильно штормило А история с подозрением
depur due to doping, which,
депура из-за принятия допинга который
although it turned out to be unfounded in the end,
хоть и оказалось В итоге
still left a
безосновательной но всё равно оставила
bad feeling, led to Franco's move to
осадок привела к переходу Франко в
Galatasaray in Turkey, he played only one
Галатасарай в Турцию он отыграл всего
season, then moved to the Scottish
сезон потом перебрался в шотландский
Rangers, and after that he played out
Рейнджерс А после этого доиграл
several seasons in Qatar and hung up his
несколько сезонов в Катаре и повесил
boots, de Boer's international career
бутсы на гвоздь международная карьера де
largely did not work out due to a
бур во многом не заладилась из-за
combination of circumstances at Euro
стечения обстоятельств на евро девяносто
1992 and the World Cup 1990  On
второго года и мундиале девяносто
the fourth he was a bench player and
четвёртого он был игроком лавки а евро
missed the Euro ninety-sixth due to injury
девяносто шестого пропустила за травму
but Frank completely
но зато Франк себя полностью
rehabilitated himself at the World Cup
реабилитировал на чемпионате мира
ninety-eighth year being not
девяносто восьмого года будучи уже не
only the leader but also the captain of the team
только лидером но и капитаном команды
although he was a defender his effective
хоть и был защитником его результативные
actions helped the team take the
действия помогли команде занять тогда
fourth place in
четвёртое место в целом
the Netherlands as a whole having scored 13 goals this is the
Нидерланды забив в них 13 мячей это
third highest indicator of
третий по величине показатель сыгранных
matches played for the national team in history a good
за сборную матчей в истории хороший
replacement for Frank de Boer was Giovan Ivan
подменой франку де бур стал джован Иван
Bronkhorst they both played on the left flank of
бронхост они оба играли на левом фланге
defense but Van Bronkhorst was still
обороны но Ван бронхорст всё же был
more of an attacking player as soon as
более атакующим футболистом как только
de Boer left Barca the Catalans bought
де бур ушёл из Барсы Каталонцы купили
Giovanni in the national team almost always played
Джованни в сборном почти всегда играл
left back he also managed to
левого защитника ему тоже удалось
play for the Netherlands team more than 100
сыграть за команду Нидерландов более 100
matches Van Bronkhorst is a real
матчей Ван бронхорст является настоящей
legend of his country having taken fourth place with the national team
легендой своей страны заняв со сборной
in the ninety-eighth year
четвёртое место В девяносто восьмом году
at the World Cup and also taking bronze
на чемпионате мира а также взяв бронзу
at Euro 2000 and 2004  in 2010, together with the
на евро-2000 и 2004 года в 2010 вместе с
team, he took second place at the
командой он занял второе место на
World Cup
Чемпионате мира
Denis Berg
Денис Берг
if Van Persie was called the Flying
если Ван Перси называли летучим
Dutchman, then up Hunt went down in
голландцем то вверх Хант вошел в историю
football history as not the Flying Dutchman it's not about his
футболу как не Летучий голландец дело не
bad heading,
в плохой игре головой с этим как раз у
Denis had no problems with that, he was just very
Дениса проблем не было он просто Очень
afraid of heights Yes, not just afraid, he was
боялся высоты Да не просто боялся его
overcome by panic attacks But on the field,
охватывали панические атаки Зато на поле
he was braver than many Berg Hump started in the
он был смелее многих Берг хамп начинал в
Ajax Youth Team, it was in Amsterdam that he
Молодёжке Аякса именно в Амстердаме он
achieved great success and earned himself a
добился большого успеха и заработал себе
name as one of the most talented
имя одного из самых талантливых
footballers of his generation, her amazing
футболистов поколения её удивительная
play as an attacking midfielder
игра на позиции атакующего полузащитника
or a withdrawn forward was accumulated by
или оттянутого в форварда была накоплена
subtle and smart passes, as well as
тонкими и умными передачами а также
excellent dribbling and excellent
отменным дриблингом и великолепной
technique, Denis debuted at the age of 17
техникой дебютировал Дэнис в возрасте 17
and gave Ajax a total of 7 years of his life,
лет а всего отдал аяксу 7 лет жизни
scoring 121 goals, giving 23
забив при этом 121 голый отдав 23
assists in 238 matches, this is simply
голевые передачи в 238 матчах это просто
fantastic statistics, as for a
Фантастическая статистика как для
playmaker, he became the champion of the
плеймейкера он стал чемпионом
Netherlands, twice won the country's cup  and
Нидерландов дважды брал кубок страны и
raised the UEFA Cup over his head three more times
поднял над головой кубок УЕФА ещё трижды
he won the Golden Boot
он брал золотую бутсы
twice became the best player of the
в два раза становился лучшим игроком
Netherlands in the ninety-third Berkamp
Нидерландов в девяносто третьем беркамп
moved to Inter although the
перешел в Интер хотя за ним и охотились
best clubs in Europe of that time were hunting for him including
лучшие клубы Европы того времени включая
Real but Blood talked him out of it and he would
Реал но кровь отговорил денется
move to Spain In addition, the Dutchman
переезжать в Испанию К тому же голландец
dreamed of playing in Italy the dream came true but
мечтал играть в Италии мечта сбылась но
in practice everything turned out to be not so
на практике всё оказалось не так
romantic Inter then plunged into a
романтично Интер тогда погрузился в
crisis changing coaches one after another and
кризис меняя тренеров одного за другим а
Berkham had a hard time adapting to the
беркхам тяжело адаптировался под
defensive Italian football after
оборонительный итальянский футбол уже
two years he left for London
через два года он ушел в Лондонский
Arsenal which a month after
Арсенал который через месяц После
Denis's transfer Wenger took charge the
перехода Дениса возглавил Венгер
Dutchman caught the dawn of the Wenger
голландец застал рассвет венгеровской
era of the gunners the Londoners were then a
эпохи канониров лондонцы тогда были
very strong team that was
очень сильные команды которая была
capable of giving heat to everyone together with
способна дать жару всем вместе с
Arsenal Denis three times in 11 years
арсеналом Денис трижды за 11 лет
became the champion of England and four
становился чемпионом Англии и четыре
times the winners of the FA Cup during all this
раза обладателям кубка Англии за всё это
time he scored 115 goals and gave 95
время он забил 115 мячей и отдал 95
assists he also ended his career
голевых передач карьеру он закончил тоже
in an Arsenal T-shirt A  after was included
в футболке Арсенала А после был включён
in the English Football Hall of Fame by the national team
в Зал славы английского футбола сборным
Berkomplekt showed himself excellently at Euro 92,
беркомплект Отлично себя проявил евро 92
taking a place in the symbolic team of the
года заняв место в символической сборной
tournament, but the Netherlands then took only
турнира но Нидерланды тогда брали только
bronze medals in Europe at the
бронзовые медали в Европе на чемпионате
World Cup in 1998, up Ham also lit up, but his
мира 98 года вверх хам тоже зажег но его
team lost in the semi-finals, the Dutchman made his
команда проиграла в полуфинале голландец
debut late, therefore, he played for his
поздно дебютировал Поэтому играл за свою
country for only 10 years, however, during this
страну всего 10 лет правда за этот
time, he managed to score 37 goals, which
момент он сумел забить 37 голов Что
makes him the fifth on the list of the
делает его пятым в списке лучших
Netherlands' top scorers in history.
бомбардиров Нидерландов в истории
Wesley Sneijder, a
Уэсли Снайдер
Dutch attacking midfielder,
голландский атакующий полузащитник
started out in the Ajax Youth Team. He made his debut
начинал в Молодёжке Аякса А дебютировал
for Sneijder's main team at the age of 18,
за основу снейдера в возрасте 18 лет
thanks to his amazing
благодаря своему поразительному ведению
field control, ability to pass with both
поля способность отдавать передачи двумя
feet, and first-class execution of
ногами а также первоклассному исполнению
standards. Wesley quickly turned from a
стандартов Уэсли быстро превратился из
talented teenager into a main player for
талантливого тинейджера в игрока основа
Sjax. In 5 seasons, he was able to become the
саяксом он за 5 сезонов смог стать
champion of the Netherlands, taking two
чемпионом Нидерландов взяв два кубка
national cups and three super cups, but in the second
страны и три суперкубка но во второй
half of the 2000s, the Amsterdam team began to
половине нулевых амстердамцы стали идти
decline, so Wesley decided to
на спад поэтому Уэсли решил
take advantage of his  reputation as a
воспользоваться своей репутацией
great dispatcher and moved to the
Великолепного диспетчера и перешёл в
Madrid series in just
мадридский сериал всего за яксом провёл
180 matches for Yaks in which he scored 58 times against
180 матчей в которых 58 раз поразил
opponents and made 47 assists
ворота соперников и совершил 47 ассистов
in Madrid in his first season
в Мадриде в своём первом же сезоне
Sneijder became the champion of Spain providing
Снайдер стал чемпионом Испании оказывая
very high-quality football the second season
весьма качественный футбол второй сезон
for Wesley was not so successful and in the summer
для Уэсли был не таким успешным а летом
Real, as in the case of Robin, carried out a
Реал как и в случае с Робином проводил
serious purge due to the strengthening of the squad with
серьёзную чистку из-за усиления состава
expensive footballers, so Sneijder
дорогими футболистами поэтому Снайдер
also found himself on the sidelines and was forced to
тоже оказался на обочине и был вынужден
look for a new club it became the one
искать новый клуб им стал
coached by Jose Mourinho the
который тренировал Жозе Моуринью уж так
stars aligned so that in his first season
сошлись звезды что в своем первом сезоне
in the series Sneijder immediately won trable
в сериала снейдер сходу выиграл trable
forever inscribing his name in the history of
вписав навсегда своими в истории
world football he performed magnificently
мирового футбола он великолепно выступал
both in the Champions League and in the
как в Лиге Чемпионов так и в первенстве
Italian championship but the departure of the Portuguese from the coaching
Италии но уход португальца с тренерского
chair introduced an interface and Sneijder, although he
кресла ввёл интерфейс а Снайдер хоть
showed a high level, did
показывал высокий уровень но уже ничего
not win anything anymore so at the age of 33 he
не выигрывал поэтому возрасте 33 лет
moved to Galatasaray after 5 seasons in
перешёл в Галатасарай после 5 сезонов в
Turkey he also played in Italy and
Турции он ещё поиграл в Италии и в
Qatar and then finished his
Катаре а потом завершил свою длительную
Sneijder's long career holds the
карьеру Снайдер является рекордсменом
Netherlands national team's record for matches played. The
сборной Нидерландов по сыгранному матчу
Dutchman has 134 games under his belt,
голландец имеет в своём запасе 134 игры
scoring 31 goals and making 32
в которых он забил 31 мяч и отдал 32
assists. He was a bronze
голевые передачи он был бронзовым
medalist at EURO 2004. He took
призёром ЕВРО 2004 года занял с
third place with the Netherlands at the
нидерландами третье место на мировом
2014 World Cup in Brazil and was one
первенстве в Бразилии в 2014 году и был
step away from winning the 2010 World Cup,
в шаге от чемпионства на мундиале 2010
winning the Silver and
года став обладателем Серебряной и
Bronze Boot. The tournaments
бронзовой бутсы турниры при нём
changed a whole generation of players,
поменялось целое поколение игроков
but he successfully withstood any
сборной но он успешно выдерживал любую
competition. He is definitely one of the best
конкуренцию однозначно один из лучших
playmakers in the history of the Netherlands. And
плеймейкеров Нидерландов в истории Ну а
just recently we released a video from
совсем недавно мы выпустили видео из
this section, where we talked about the
этой же рубрики где рассказали про
best Brazilians and also the French. Who has
лучших бразильцев а также французов кто
n't had time to watch it yet? We recommend you
еще не успел посмотреть мы вам
Edwin van der Sar. The
Эдвин ван дер сар
legendary Manchester United goalkeeper took a
легендарный Кипер Манчестер Юнайтед
long time to mature for big
очень долго созревал для большого
football, but How successful was
футбола но зато Как успешно сложилась
his future fate? Edwin under 20  years
его дальнейшая судьба Эдвин до 20 лет
played for modest youth teams in
играл за скромные молодежные команды на
his homeland, but then he was noticed and
своей Родине но потом его заметили и
called by the Vojax for Amsterdam Van der Sar
позвали воякс за амстердамса ван дер сар
played almost until he was 30 years old, becoming a
выступал чуть ли не до 30 лет став за 9
four-time champion of the
сезонов четырёхкратным чемпионом
Netherlands, winner of the UEFA Cup and the
Нидерландов победителем Кубка УЕФА и
Champions League in 9 seasons. And he
Лиги Чемпионов А еще четыре раза
became the best goalkeeper of the country four times in total during his
становился лучшим кипером страны всего
entire stay in Ajax in
за всё время пребывания в аяксе в
Andersar won 14 trophies, having played
андерсар завоевал 14 трофеев проведя за
259 matches for Amsterdam. He
амстердамсов 259 матчей
moved to Turin Juventus, although before
перешёл в Туринский Ювентус хотя до
that he almost ended up in Liverpool
этого чуть ли не оказался в ливерпуле
or Manchester United. He insisted on the transfer of the
или Манчестере Юнайтед на трансфере
Dutchman on his own,
голландца самолечно настаивал
as in the Netherlands in
как в Нидерландах
2001 the Turin team
2001 года туринцы
bought the young Buffon, which meant that
купили молодого буффона это означало что
Edwin no longer had a chance to be a
Эдвин уже не имел шансов быть игроком
starting player. Not wanting to wipe his
стартового состава Не желая протирать
shorts on the bench, the Dutch goalkeeper
шорты на скамейке голландский вратарь
still moved to England, but not to a
все же переехал в Англию но уже не в
top club, but to Fulham. He defended the taskmasters
топ-клуб а Фулхэм задачников он отстоял
in the framework for 4 full seasons, but won.
в рамке 4 полноценных сезона но выиграл
only one Anton Cup Trophy
всего лишь один Трофей кубок Антона
soon various clubs began to contact the Dutch again
вскоре на связь голландцев вновь начали
But this time
выходить различные клубы Но в этот раз
Edwin decided not to refuse Sir Alex and
Эдвин решил не отказывать сэру Алексу и
moved to Manchester surprisingly,
перебрался в Манчестер удивительно что
at the time of his move to United, Andersar
на момент перехода в Юнайтед в андерсару
was already 35 years old make up the devils for
было уже 35 лет составить дьяволов на
six seasons he was the
протяжении шести сезонов он был основным
team's main goalkeeper demonstrating at the same time
кипером команды демонстрируя при этом
almost his best game together with
чуть ли не свою лучшую игру вместе с
United he took the English championship four times
Юнайтед он четыре раза брал чемпионат
and won the Champions League in total
Англии и выиграл Лигу чемпионов суммарно
in foggy Albion in Andersar won
на туманом альбионе в андерсар завоевал
11 trophies and only at the age of 41 ended his
11 трофеев и лишь в 41 год завершил свою
professional career He
профессиональную карьеру Он до сих пор
is still one of the best goalkeepers What can I
является одним из лучших вратарейки Да
say if even the
что там говорить если даже
best goalkeeper Along with Peter for the
лучшим кипером Наряду с Питером за
Netherlands, Edwin lost 13 years and 130
Нидерландов Эдвин проиграл 13 лет и 130
matches he ranks second in the top of the
матчей он занимает второе место в топе
national team's record holders for
рекордсменов национальной команды по
matches played, second only to Sneijder
сыгранным матчам уступая лишь снейдеру
Amazingly, for such a long
Поразительно Что за такой долгий
period of time no one could displace van der Sar
промежуток времени ван дер Сара никто не
From the starting lineup,
смог сместить Со стартового состава
Mark Van Basten
марка Ван бастен
now we move on to  star old men
теперь переходим к звездным старичкам
Van Basten, unlike most of
Ван бастен в отличие от большинства
his colleagues in our top,
своих коллег по нашему топу за всю свою
played for only two teams in his entire adult career.
взрослую карьеру играл всего за две
His childhood was spent in the youth
команды его детство прошло в молодежных
teams of Utrecht. And at the age of 17,
командах утрехта А в 17-летнем возрасте
he joined the academy of You won't
он присоединился к академии Вы не
believe it. It took him only
поверите Аякса ему Понадобился всего
one season to become part of the main
один сезон чтобы стать частью основную
team, for which Mark ultimately
команды за которую В итоге марка
lost 6 years as part of the Amsterdam team.
проиграл 6 лет в составе амстердамцев
Van Basten showed a simple, luxurious
Ван бастен показывал простую роскошную
game, scoring in almost every match
игру забивает чуть ли не в каждом матче
with Ajax. The Dutch central
с аяксом голландский центральный
striker was three times the champion of the
нападающий был трижды чемпионом
Netherlands and the winner of the country's cup. For
Нидерландов и победителем кубка страны
four seasons in a row, Mark was recognized as the
Четыре сезона подряд марка признавался
best scorer of the year in his homeland.
лучшим бомбардиром года на своей Родине
But the main achievement is undoubtedly the
Но главное достижение безусловно это
golden boot that Ivan Baston
золотая бутса которую Иван Бастон
received in 1986. In total, he scored
получил в 86 году всего за яксу наформил
152 goals for Yax plus 34 assists. In 172 games in the summer of
152 года плюс 34 ассиста 172 играх летом
1987, the Dutchman received an offer to
87 года голландец получил предложение
recruit top players there to mow down
набрать туда топовых игроков накосить
Ivan Basten. 36 of his goals were recorded.
Иван бастена было записано 36 его голов
But after watching 14, I realized that
Но уже после просмотра 14 я осознал что
Marco is urgently needed.  buy otherwise he will be
Марко срочно нужно покупать иначе его
intercepted in Milan Bondbaston won
перехватят в Милане бондбастон выиграл
everything he could only dream of four
все о чем только мог мечтать четыре
Italian championship titles two
титула чемпиона Италии два кубка
European Champions Cups before That was the
европейских чемпионов раньше Так
name of the current Champions League there are still a
называлась нынешняя Лига Чемпионов еще
lot of team trophies of which in total there
масса командных трофеев которых в целом
were 14 over 8 years But in addition to collective
за 8 лет было 14 Но помимо коллективных
achievements, it was in Italy that Mark
достижений именно в Италии Марк
revealed himself as a formed
раскрылся как сформировавшийся
first-class scorer playing for Milan
первоклассный бомбардир играя за Миланом
took three golden balls and became the player of the
взял три золотых мяча и стал игроком
year according to FIFA Despite the fact that the
года по версии FIFA Несмотря на то что
Italian championship was much more
итальянский чемпионат был намного
difficult than the Dutch Van Bastam
сложнее голландского Ван бастам
practically did not lose his danger on
практически не утратил свою опасность на
his account 125 goals and 49 assists in 2001
его счету 125 голов и 49 ассистов в 2001
for the national team He played less than many of his
за сборную Он играл меньше многих своих
colleagues having brought
коллег приведя в футболке Нидерландов
only 58 matches in the Netherlands shirt but in them he scored
только 58 матчей но зато в них он забил
24 years and what makes him successful
24 года и что делает его успешный
most other Dutch
большинства других голландских
footballers in
футболистов
Europe in 88 And even to become the top
Европы 88 году И даже стать лучшим
scorer of the tournament certainly Marco van
бомбардиром турнира безусловно Марко ван
Basten was an excellent Gaador not for nothing
бастен был превосходным гаадором не зря
because he is included in the top 100 best
ведь он включен в топ-100 лучших
football players on the planet according to FIFA
футболистов планеты по версии ФИФА
Rutgulid
рутгулид
Captain  golden generation of the national team of the
Капитан золотого поколения сборной
Netherlands Gulit was an extremely
Нидерландов гулит был чрезвычайно
versatile footballer
универсальным футболистом заменить
who was simply impossible to replace
которого было попросту невозможно
tall, powerful, with an accurate shot, Rut
высокий мощный с точноным ударом мрут
could play in the center of the attack and even in the
мог сыграть в центре нападения и даже в
support zone because of his lush long hair, the
опорной зоне из-за пышных длинных волос
Dutchman received the nickname Black
голландец получил прозвище Черный
Tulip Gulit and Van Basta were recruited at the
тюльпан гулит и Ван Баста набирали в
same time But their international careers are
одно время Но их международная карьера
still not similar Rut played in the position of an
все же не похожа рут играл на позиции
attacker or, more simply, a
под нападающим или проще говоря
withdrawn forward True, he also
оттянутого форварда Правда он также
performed well on the right flank of the
хорошо выступал и на правом фланге
attack, breaking through defenders at speed
нападения прорываясь на скорости сквозь
Trud gained intelligence in the
защитников труд набирался ума разума в
Youth team of the once professional
Молодёжке когда-то профессионального
club DVS but at the age of 17 he moved to the Academy of
клуба ДВС но в 17 лет перешел в Академию
Haarlem A season later he became part of the
харлема через сезон он стал частью
base for which he lost three years And
основы за которую проиграл три года И
became the winner of the first division a
стал победителем первого дивизиона
modest small team, so the
скромная небольшая команда поэтому
ambitious Gulit moved with which in
амбициозный гулит перебрался с которым
two seasons he became the champion or Division
за два сезона стал чемпионом или Дивизии
and the winner of the Dutch Cup
и обладателем кубка Нидерландов
in total, the southerner played 103 matches in
всего футболки южаном провел 103 матча в
which he scored 41 goals with 11 assists and
которых забил 41 гол при 11 ассистах а
was also recognized  player of the year in the
также был признан игроком года в
Netherlands in 1985 for a ridiculous sum he
Нидерландах 85 году за смешную сумму он
moved to PSV, where he
перешёл в ПСВ в составе которого дважды
won the title of Winner twice in two seasons, he
за два сезона брал титул Победителей он
again became the best footballer of the year  ana
повторно стал лучшим футболистом страны
and the owner of the Golden Boot of the Netherlands
и обладателем золотой бутсы Нидерландов
fps his often had to play
фпс своему часто приходилось играть
finishers therefore in 75 matches he 59 times
финишоры поэтому за 75 матчей он 59 раз
broke the opponents' goal giving 29
проражал ворота соперников отдав 29
assists such crazy
голевых передач такая сумасшедшая
statistics did not go unnoticed already
статистика не осталась незамеченной уже
in the eighty-seventh year together with
в восемьдесят седьмом году совместно с
Van Bast Gulit productively dined with the
Ван бастом гулит продуктивно поужинал с
same Berlusconi and joined
тем же Берлускони и присоединился к
Milan plays for Rosanerit in his first
Милану выступает за росанерит в первом
season took the Golden Ball and also became the
же сезоне взял Золотой мяч а также стал
athlete of the year of the Netherlands and the best
спортсменом года Нидерландов и лучшим
footballer in the world according to magazines her
футболистом в мире по версии журналахер
his arsenal three championships of the
его арсенале три чемпионство
Italian championship
итальянского первенства
destructive but in 94 32-year-old
разрушительный но в 94 году 32-летней
Gulit went to Sampdoria managed to win
гулит ушел в сампдорию сумевший выиграть
only the Italian Cup which in Milan he
только кубок Италии который в Милане ему
never conquered the last club
так и не покорился последним клубным
refuge of Gulit was Chelsea at that
пристанищем гуллита стал Челси в то
time the Londoners were the middle peasants of the English
время лондонцы были середняком
championship Samrut was never
английского первенства самрут так и не
able to adapt to the specifics of
смог адаптироваться под специфику
British football in three seasons scored
британского футбола за три сезона забил
only seven goals Although he managed to
всего семь голов Хоть ему и удалось
win with the pensioners  FA Cup at
выиграть с пенсионерами кубок Англии в
35 He retired from Big football But the
35 лет Он ушел из Большого футбола А вот
career of Van Paston
сборной Нидерландов карьера Ван пастона
and Rood Gould is completely similar to the Dutch national team, they
и руда гульта полностью похожа они оба
were both the backbone of their country's attack, which
были костяком нападении своей страны что
allowed the Netherlands to take that same
и позволило нидерландам взять то самое
Euro
евро
1988 Gould was the captain of his
1988 года гульд был капитаном своей
national team, devoting 13 years to it,
национальной сборной посвятив ей 13 лет
for which he played 66 matches and
за которую он сыграл 66 матчей и
scored 17 goals
отметился в них 17 мячами
Johan Cruyff
Йохан кройф
Blood was more than just a good
кровь был больше чем просто хороший
footballer, he was born in Amsterdam, from a
футболист он родился в Амстердаме из
very early age he began attending the
самых ранних лет начал посещать Академию
Ajax Academy at 17, he was transferred to the
Аякса в 17 лет он был переведен в
main team, in which he immediately
основную команду в которой сразу же
began to show himself as an excellent and
начал показывать себя просто отличным и
subtle attacking player, Johan's career
тонким игроком атаки карьера йохана
falls on the 60s and 70s of the last
приходится на 60 и 70-е годы прошлого
century, so his position was, let's say,
века поэтому позиция у него была скажем
unusual, especially when compared to
необычная особенно если сравнивать
modern times, Blood played a kind of
современностью кровь играл своеобразного
floating striker not tied to the
плавающего нападающего не привязанного к
center of the penalty area, that is, in his position
центру штрафной то есть на своей позиции
he could be on the flank and even in
он мог оказываться и на фланге и даже в
midfield. Surprisingly, he had
полузащите Удивительно но он обладал
such a set of qualities that it
таким набором качеств Что это ему
turned out to be quite within his power  he
оказалось вполне по плечу он хорошо
passed well, knew how to get around opponents at
пасовал умел обходить оппонентов на
speed, hit from afar and was simply an
скорости бить издали и был просто
amazing dreamer, they even
удивительным дремлером в его честь даже
named the feint heel blood in his honor
назвали финт пятка кровь
Johan lost as an adult in an
Йохан проиграл во взрослом возрасте в
Ajax shirt for 9 seasons and became a
футболке Аякса 9 сезонов и стал
real star eight times he raised the
настоящей звездой восемь раз он поднимал
title of the winner on his head five
на своей головой титул победителя пять
times the Dutch Cup and together
раз кубок Нидерландов и разобрал вместе
with the Amsterdam team he took apart the European
с амстердамцами Кубок европейских
Champions Cup, it was while playing for the
чемпионов именно выступая за
Amsterdam club that Cruyff earned himself a
амстердамский клуб кройф завоевал себе
reputation as the strongest player of that
репутацию сильнейшего игрока того
time, which is confirmed by his personal
времени что подтверждается его личными
achievements in the Netherlands he
достижениями в Нидерландах он дважды
received the Golden Ball twice and was also
получал Золотой мяч а также два раза был
recognized as the Footballer of the Year twice And of course, we
признан футболистом года Ну и конечно
cannot fail to mention his inexplicable
нельзя не сказать про его необъяснимую
productivity only in three seasons out of
результативность лишь в трех сезонах из
nine he scored less than 20 goals per
девяти он забивал меньше 20 голов за
season in one he even scored as
сезон в одном так и вовсе наколотил
many as 33 goals in total for Jaxon he scored 191
целых 33 мяча всего за яксон оформил 191
goals in 238 games after Ajax the Dutchman
гол в 238 играх после Аякса голландец
moved to Barcelona at that time he
перебрался в Барселону на тот момент ему
was already 26 not so much but
уже было 26 не так и много но под
the blood will adapt to Spanish football How
испанский футбол кровь подстроится Как
should not be able The Catalans were
следует не смог Каталонцы тогда были
clearly not in the best shape then Although one
явно не в лучших кондициях Хотя одно
championship and one Spanish Cup still
чемпионство и один кубок Испании всё же
Johan took at the age of 31 the Dutchman left for the
Йохан взял в 31 год голландец уехал в
USA then returned to Spain after he
США потом вернулся в Испанию уже после
played out his last matches hare
доигрывал свои последние матчи заяц
last season he spent a conflict with the
последний сезон он провёл конфликта с
management of Amsterdams which caused the
руководством амстердамсов что вызвало
next furor in the football
настоя следующий фурор футбольном
community for the national team of the Netherlands Blood
сообществе за сборную Нидерландов кровь
won the silver medal of the 74 World Cup
выиграл серебряную медаль мундиаля 74
and took bronze at Euro-76 he
года и взял бронзу на евро-76 года он
played only 48 matches for the national team
провел за национальную команду всего 48
but scored 33 goals in them his
матчей но зато забил в них 33 мяча его
contribution to the game is difficult to overestimate
вклад в игру сложно переоценить
since according to many of his colleagues on the
поскольку по словам многих его коллег по
national team He often took on the functions of a
сборной Он часто брал на себя функции
real leader and assistant coach
настоящего лидера и помощника тренера
manage their compatriots
руководят своими соотечественниками
right on the field this is not surprising because
прямо на поле это Неудивительно ведь
after finishing his career as a football player Johan
после окончания карьеры футболиста Йохан
Kroev became the founder of an entire
кроев стал родоначальником целой
tactical system but already in the coaching
тактической системы но уже на тренерском
field in our top not many
поприще в наш топ не попало много
first-class players among whom I
первоклассных игроков среди которых
would like to note the ex-coach of Barca
хотелось бы отметить экстренера Барсы
ronald koeman franco ryder and of
рональда кумана Франко Райдер и конечно
course van der vaart in the modern team there
же ван дер Варта в современной команде
are also many players who in the
тоже есть немало игроков которые в
future can become new legends
будущем могут стать новыми легендами
for example frankie
например Фрэнки
and what do you think which of the modern
А как вы думаете кто из современных
dutch football players will forever go down
голландских футболистов навсегда войдёт
in the history of football of their country write
в историю футбола своей страны пишите
options in the comments under this video
варианты в комментариях под этим видео
we will be interested
нам будет интересно
[music]
[музыка]